1) faire varier le nombre de pas par jour
   ... obtient-on le même résultat final ?

2) changer la température de départ pour la Terre
   -- départ froid 150 K
   -- départ chaud 500 K
   -- départ absurde 1000 K
   et observer l'équilibrage sur plusieurs années
   ... obtient-on le même résultat final ?

   [déduire une stratégie de modélisation un peu plus optimisée
    1. commencer avec une température initiale un peu au hasard
    2. regarder quelle température finale est obtenue
    3. recommencer avec une température initiale un peu plus proche
    4. observer l'équilibrage plus rapide] 
   
3) faire varier l'inertie thermique -- de la planète caillou (TI=50) à la planète océan (TI=18000)
   ... observer les variations saisonnières de température en particulier aux hautes latitudes
   ... comparer aux maxima saisonniers d'insolation
   ... où se situe la Terre ? Mars ?
   ... noter les différences d'équilibrage en fonction de l'inertie thermique
  
4) faire varier la distance au soleil de la Terre et déterminer quand
     l'eau liquide n'est plus stable (réfléchir au critère, la limite est
     0°C mais quelle température faut-il regarder ? max ? min ? moyenne ?)

5) influence de la pression : Vénus et son effet de serre infernal.
   ... mettre 90 bars sans changer kappa.
     -- il peut être nécessaire de faire tourner plusieurs dizaines d'années le modèle
     -- ou adopter la méthode évoquée en 2 (prendre par exemple une température initiale de 500 K)
   ... quels autres paramètres faut-il changer pour obtenir un environnement plus proche de Vénus ?

6) étudier le cas martien inclus dans INIT
   ... comparer au cas de la Terre (voir aussi 3)
   ... l'eau liquide est-elle stable à la surface de Mars d'après le modèle ?
   ... faire varier les paramètres du modèle pour rendre l'eau liquide stable à la surface de Mars
        et discuter de la plausibilité des changements

7) cycles de Milankovic terrestres et martiens
   ... faire varier l'obliquité et les distances mini/maxi etoile-planete d'après les données
   ... comment la température varie-t-elle ?

8) faint young sun... faire baisser la luminosité du Soleil.

9) étudier l'influence du cycle diurne sur les résultats

10) considérer une orbite très excentrique en réglant par exemple periastre à 0.1


.) changement climatique récent (TBD)

TODO LIST

>> ajouter fonction A(Ts) (pour Daisyworld, glace, etc.)
>> ajouter option supercontinent à newstart
>> tester Vénus et option force_cpp
>> pouvoir imposer SST
>> ajouter un diagnostique sur nuages et précip à partir d'un rvap constant
>> tester la plus basse résolution possible avec dynamique

BRAINSTORM
- ajouter dynamique sur un état équilibré radiativement
- stratosphère en utilisant le 2-layer modèle pour Saturne
- k-correlés réalistes (earth, megaCO2, etc...)
- activer le cycle de l'eau et précipitations ?
- albedo variable avec la température
- réponse interne (feedback vapeur d'eau?)


attention on ne peut pas changer z2sig.def
